# Amazon Route 53 とは？

Amazon Route 53 は、可用性と拡張性に優れたドメインネームシステム (DNS) ウェブサービスです。Route 53 を使用すると、ドメイン登録、DNS ルーティング、ヘルスチェックの 3 つの主要な機能を任意の組み合わせで実行できます。

3 つのすべての機能で Route 53 を使用するように選択した場合は、次の順序に従います。

## 1. ドメイン名の登録
- ウェブサイトには example.com などの名前が必要です。Route 53 を使用すると、ウェブサイトやウェブアプリケーションの名前 (ドメイン名) を登録できます。

- 概要については、「ドメイン登録の仕組み」を参照してください。
- 手順については、「新しいドメインの登録」を参照してください。
- ドメインの登録と、Amazon S3 バケットでの簡単なウェブサイトの作成方法のチュートリアルについては、「Amazon Route 53 の開始方法」を参照してください。

## 2. ドメインのリソースへのインターネットトラフィックのルーティング
- ユーザーがウェブブラウザを開き、ドメイン名 (example.com) またはサブドメイン名 (acme.example.com) をアドレスバーに入力したときに、Route 53 はブラウザをウェブサイトまたはウェブアプリケーションに接続するための支援を行います。

- 概要については、「ウェブサイトやウェブアプリケーションへのインターネットトラフィックのルーティング」を参照してください。
- 手順については、「DNS サービスとしての Amazon Route 53 の設定」を参照してください。
- Amazon WorkMail にメールをルーティングする手順については、Amazon WorkMail へのトラフィックのルーティング を参照してください。

## 3. リソースの正常性のチェック
- Route 53 は、自動リクエストをインターネット経由でウェブサーバーなどのリソースに送信して、そのリソースが到達可能、使用可能、機能中であることを確認します。
- リソースが使用不可になったら通知を受け取るようにしたり、インターネットのトラフィックを異常なリソースから遠ざけるようにルーティングしたりもできます。

- 概要については、「Amazon Route 53 がリソースの正常性をチェックする方法」を参照してください。
- 手順については、「Amazon Route 53 ヘルスチェックの作成 」を参照してください。

## Route 53 の他の機能

### Route 53 Resolver
- Amazon VPC、AWS Outposts ラック VPCs、AWS リージョン、またはその他のオンプレミスネットワークの再帰的な DNS を取得します。
- 条件付き転送ルールおよび Route 53 エンドポイントを作成して、Route 53 プライベートホストゾーンまたはオンプレミス DNS サーバーでマスターが作られるカスタム名を解決します。
- 詳細については、「とは Amazon Route 53 Resolver」を参照してください。

### Amazon Route 53 Resolver on Outposts
- Route 53 Resolver エンドポイントを介して、オンプレミスデータセンター内の DNS サーバーを使用した Outposts ラックに Route 53 Resolver を接続します。
- これにより、Outposts ラックと他のオンプレミスリソース間の DNS クエリを解決できます。
- 詳細については、「Amazon Route 53 on Outposts とは」を参照してください。

### Route 53 Resolver DNS Firewall
- Route 53 Resolver 内の再帰 DNS クエリを保護します。
- ドメインリストを作成して、これらのルールに対してアウトバウンド DNS トラフィックをフィルタリングするファイアウォールルールを構築します。
- 詳細については、「DNS ファイアウォールを使用してアウトバウンド DNS トラフィックをフィルタリングする」を参照してください。

### トラフィックフロー
- 使いやすくコスト効率の高いグローバルトラフィック管理
- 地理的近接性、レイテンシー、ヘルス、およびその他の考慮事項に基づいて、アプリケーションに最適なエンドポイントにエンドユーザーをルーティングします。
- 詳細については、「DNS トラフィックのルーティングにトラフィックフローを使用する」を参照してください。

### Amazon Route 53 プロファイル
- Route 53 プロファイルを使用すると、DNS 関連の Route 53 設定を多くの VPC と異なる AWS アカウントに適用および管理できます。
- 詳細については、「Amazon Route 53 プロファイルとは」を参照してください。

## トピック
- ドメイン登録の仕組み
- ウェブサイトやウェブアプリケーションへのインターネットトラフィックのルーティング
- Amazon Route 53 がリソースの正常性をチェックする方法
- Amazon Route 53 の概念
- Amazon Route 53 の開始方法
- Amazon Route 53 へのアクセス
- AWS Identity and Access Management
- Amazon Route 53 の料金と請求
- AWS SDK での Route 53 の使用
